­
엽기적인 그녀
4회
지난번에는 본의 아니게 실례를 범했습니다.
오해가 없었으면 합니다.
오해라니요.
도련님께서 변태 색정광이라니,
사실이라면 조선이 들썩일만한 일 아닙니까?
고맙소, 이해해 주시니.
헌데 그 처자는 누구입니까?
초면은 아니신 듯 싶었는데.
그게.
집착 광증녀였습니다.
집착광증녀요?
사모하는 사내 마음에 들려고,
물불 안 가리고 덤벼든다는 처자 말입니까?
예. 어찌나 질긴지 곤욕을 좀 치렀습니다.
포청에 발고 하시지 그러셨습니까?
앞으로 또 무슨 짓을 저지를지 어찌 알겠습니까?
따끔하게 잘 타일렀으니, 다신!
절대 다신, 볼일 없을 겁니다.
빈틈이 없네, 빈틈이.
그 놈이 어디로 내빼기 전에 한 시라도 빨리 찾아야 되는데.
당분간 포기하시지요.
마마!
마마, 아직 이러고 계심 어쩝니까? 오늘이 무슨 날인지 잊으셨어요?
오늘? 무슨 날인데?
내 너를 특별 강학관으로 임명하여 원자의 교육을 맡기고자 한다.
출중한 학식과 통찰력으로 이 나라 대통에게
성군의 자질을 갖추게 하라!
성심을 다하겠사옵니다.
원자는 스승에게 예를 갖추거라.
사부님께 인사 드립니다.
저도 사부님처럼 넓은 세상에 나가 견문을 넓힐 수 있을까요?
언젠가 그런 기회가 올 겁니다.
그 때까진 제가 보고 듣고 느낀 걸 소상히 말씀 드리겠습니다.
누이도 새로운 것에 호기심이 많으니, 사부님과 잘 통할 듯 합니다.
공주마마와 우애가 좋으신 듯 합니다.
원자!
누이!
사부님, 이 분이 제 누이입니다.
이 분이 아바마마께서 특별히 초빙하신 네 사부님이시냐?
처음 뵙겠소. 혜명 공주라 하오.
견우라 하옵니다.
변태 색정광?
꽃..
누이, 사부님을 아시오?
글쎄, 꼭 어디서 많이 뵌 분 같아서 말이다.
어쩐지 저도 낯이 익으십니다.
요즘 도성에 밤마다 여인을 희롱하고 다니는 파렴치한이 있다던데.
그자와 많이 닮으신 것 같구나. 안 그러냐, 별아?
예? 예 마마.
응? 그 변태?
누이, 이런 실례가 어디 있소?
공주께서 뭔가 오해를 하신 게지요
설마 전하께서, 그런 금수보다 못한 자를
원자아기씨 스승으로 삼으셨겠습니까?
차기 대통을 키워내는 핵심요직에, 견필형이 자제라니요?
어찌 그 막중한 결정을 좌상대감과 논의치 않으시고.
전하께서 아무래도 요즘 심상치 않으십니다.
명중이요.
저들이 어찌 나올지 그것이 걱정입니다.
그 때와는 많은 것이 달라지지 않았습니까.
홍심을 뚫는 것만이 중요한 것은 아니지요.
시위를 당길 수 있다는 것만으로도 의미는 있지 않겠습니까.
명중이요.
참 잘 생기셨소.
견사부는 이상형이 어찌 되시오?
이상형이라 하심은?
장차 조강지처로 마음속에 그려 둔 여인상 말이오.
편히 말해보시오. 혹시 압니까?
내가 중매라도 서줄지?
딱히 크게 바라는 여인상은 없습니다만.
온화하고 조신하고 단아하며 기품 있고 우아하며,
따뜻한 오뉴월 햇살 같이 화사한 여인이면 족할 듯 하옵니다.
우리 누이랑은 정반대네.
아니 그렇습니까 어마마마?
이 어미 눈에는 우리 공주만한 규수가 없느니라.
뭐?
그 막무가내 꽃뱀이 공주?
견사부.
놀라셨소? 내가 공주라서?
지체 높으신 공주께서 궐 밖에서 엽기행각을 벌이고 다니신다는 게,
당혹스러웠을 뿐입니다.
이제 내가 누군지도 알았으니, 옥지환 돌려줄 마음이 생기셨소?
어찌 제가 옥지환을 감추고 있는 것처럼 말씀하십니까?
여전히 갖고 있지는 않다?
견사부 눈엔 공주가 만만하게 보이시나 봅니다?
만만한 게 아니라, 사실이 그렇다는 게지요.
옥지환 못 찾으면,
견사부 인생이 생지옥이 될 터인데.
견사부 체면도 있고 해서 내 오늘은 할마마마 앞에서 참았습니다만.
요 새털 같은 입이 방정이라 또 언제 근질거릴지 모르겠소.
아바마마께서 견사부 정체를 아시면 얼마나 속상하실런지.
벌써부터 내 마음이 다 짠하오.
지금 당장 저와 전하께 가시지요.
뭐?
주상전하께선 공주마마 정체를 알고 계십니까?
만취한 채 도성을 활보하며 협박과 폭력을 일삼으시는 것 말입니다.
지금, 지금 나랑 해보자는 거냐?
공주다운 언행을 갖추시지요. 허면 저는 이만.
야!
주상께서 좋은 인재를 발탁하신 듯 싶소.
마음에 쏙 듭니다.
소자도 그렇습니다.
원자가 이제 공부할 맛이 나겠습니다.
좋은 스승도 만났으니, 세자책봉을 서두르는 게 좋을 듯 합니다.
세자 책봉을요?
-마마.
-이깟게 다 무슨 소용이냐.
회임을 한다 한들 세자책봉이 되면 다 허사로 돌아갈 판인데
목소리 낮추십시오.
-오셨습니까.
-그리 자중하시라 일렀거늘 어찌 또 소란이십니까.
세자 책봉을 한다 십니다.
-각오하셨던 일 아닙니까?
-대감.
마마께서 진즉 대군을 생산하셨다면 더할 나위 없었겠으나, 이리 된 걸 어쩌겠습니까.
전하께서 자꾸만 합궁을 피하시는 걸 저더러 어찌하란 말입니까.
전하의 마음을 돌릴 자신이 있다 하지 않으셨습니까.
원자께선 마마를 생모로 알고 계십니다.
세자 책봉이 된다 한들, 달라지는 것은 없습니다.
허나, 공주가 원자에게 허튼 소리라도..
명분을 찾으세요. 출가를 시키든 출궁을 시키든.
그 깟 가시야 뽑아내면 그만입니다.
마마, 확실하십니까? 견사부님이 마마를 겁간하려 한 게.
변태 색정광 이라기엔 너무 완벽하지 않습니까?
완벽? 옷고름 풀려고 하는 걸 내 두 눈으로 똑똑히 봤다.
그런 자가 원자 사부로 들어오다니.
옷고름에 뭐 묻은 걸 털어주려 했다던가, 그런 거 아닐까요?
니들 지금 그 색정광 편드는 거냐?
아니, 도저히 믿기지가 않아서요.
그리 잘생기고 멀쩡하신 분이 어찌.
색정광이, 내가 얼굴에 색정광이오 쓰고 다니더냐?
원자아기씨 사부가 되다니? 대단하이!
이제 막 첫걸음을 떼었을 뿐인 것을.
저기 근데, 공주마마는 뵈었는가?
공주마마?
양귀비 뺨치는 절세가인 용모에
이 심성 또한 비단결 같아,
조선 사대부들의 가슴을 뒤흔들고 있는 그런 분이시네.
저 먼발치서라도 딱! 한번만 볼 수 있다면 내 여한이 없겠네 만은.
비단결? 이래서 풍문이 무서운거로구만?
하긴, 공주께서 안하무인에 괴팍한 분이란 말도 있긴 하네.
견우 도련님!
뭔가?
입궐 선물이 있습니다요.
찌라시라고, 대궐과 도성의 은밀한 속사정을 알려주는 소식지 입니다.
공주께서 여기 단골 주인공이십니다요.
얘기 듣는 게 더 힘들어.
난 무섭다.
아, 찬이 이게 뭐니? 어제랑 똑같잖아!
먹을게 없잖아, 먹을게!
마마! 지금 궁궐밖에는 흉년이.
흉년? 그게 뭔데?
아 쌀이 없다고?
그럼 고기를 먹으면 되지?
야! 짜다 짜. 아, 뭘 봐?
개념상실
어머, 각이 아주 딱 잡혔네?
좋다 좋다 딱 좋다.
너! 너! 너! 따라와.
마마! 얘는요?
데려와.
음람방탕
음, 날씨 좋다! 경치도 예술이고
내가 이 맛에 공주 한다니까?
야, 땅콩 좀 더 갖고 와.
마마, 그것이 마지막 땅콩이옵니다.
뭐?
죽여주시옵소서 마마.
나 땅콩 없으면 막.. 막 이렇게 손 떠는 거 몰라?
빨리 가마 돌려. 어서!
땅콩 갖고 와. 당장!
-회궁 하라신다!
회궁 하라신다!
뭘 봐?
-반대로!
-돌려! 돌려!
반대로!
회궁하라!
갑질횡포
공주마마께 찍혀서 궐 안에서 살아남은 자는.
단 한 명도 없다네, 조심하게.
찍히면 죽는 거야.
주상전하께선 공주마마 정체를 알고 계십니까?
만취한 채 도성을 활보하며 협박과 폭력을 일삼으시는 것 말입니다.
에이. 에이.
그 말은 하지 말걸.
아니, 근데 그 옥지환이 대체 뭔데? 아 뭐길래 이 난리냐고!
소중히 간직 하십시오.
물렀거라!
웬 팥입니까?
첫 출근인데 오라버니 재수 옴 붙지 말라고, 액땜 몰라?
아팠어, 아들? 아들 이런 거 싫어하는 거 알지만.
자, 뿌리십시오.
어? 어 그래! 물러가라!
지금 뭐 하는 거요?
백성들이 피땀을 흘려 거둔 곡식을.
예,예 알겠어요, 알겠어. 알겠어요.
선량.
그래도 이건 해야 돼요!
마무리는 해야죠 아버지.
만사형통, 탄탄대로를 위해 밟거라!
이게 정말 청 황제의 친필입니까?
밑에 낙관이 보이지 않으십니까?
삼고초려를 해서라도 붙잡고 싶다?
대단하십니다 사부님.
지금 청나라에선 조선류(朝鮮流)가 열풍을 일으키고 있습니다.
조선류요?
조선의 풍물과 가무, 그리고 복식과 음식까지 유행하고,
조선을 알고자 하는 열기가 높아지고 있지요.
그게 꼭, 저 때문이라고는 말씀 드리지 않겠습니다.
젠체하기는?
누이.
원자, 성군이 되려면
배웠다는 선비들의 세치 혓바닥에 현혹돼서는 절대 아니 된다!
아니 그렇소, 견사부?
선비의 충언을 귀하게 여기는 것 또한 성군의 덕목이지요.
워슬차오시엔더왕즈 (나는 조선의 왕자입니다)
워슬 차오 시엔더.. (나는 조선의..)
니 취팔러마? (밥 먹었어?)
누이.
워슬차오시엔.. (나는 조선..)
니 취팔러마? (밥 먹었어?)
아기씨, 따라 하시지요. 워슬차오시엔.. (나는 조선..)
아이 못 알아들으시오? 밥 먹었냐니까?
니 취팔러마? (밥 먹었어?)
아기씨. 니 취팔.. 이런씨
-니 취팔러마? (밥 먹었어?)
니 취팔러마? (밥 먹었어?)
정말 옥지환 찾을 때까지 저럴 작정인가.
어이, 변태 색정광.
체통을 좀 지키시지요.
그럼 뭐라 불러줄까? 호색한? 음란서생? 아님 껄떡쇠?
제가 참지요.
강종사관한테 변태색정광이 원자 사부가 됐다.
사실대로 털어놓고, 쫌 도와달라지 뭐.
갑자기 막, 강종사관이 보고 싶네.
잠시만 잠시만!
옥지환 찾아드리면 변태 색정광 소리 두 번 다시 안 하시겠습니까?
그럼, 내 약조하마.
분명 약조 하셨습니다.
들어가세요, 들어가십시오.
저기가 악명 높은 왈짜패가 운영하는 자모전가라 합니다.
내 옥지환이 저기 있다고?
청과 왜에서 밀수한 귀중품은 물론.
훔치고, 등치고, 사기친 모든 장물들이 모이고,
거래되는 곳이라 들었습니다.
만약에 누가 주워서 팔았다면 그럴 공산이 큽니다.
거친 자들입니다. 조심하십시오.
뭐해? 얼른 안 오고?
오늘까지 이자 쳐서 갚겠다고 써 있잖아 여기.
장부는 거짓말 안 해.
한번 더 말미를 주시면, 꼭 갚겠습니다요.
야! 니가 자꾸 약속을 어기니까 나만 자꾸 나쁜 놈 되잖아?
살려주세요.
형님! 손님 오셨는데요?
이게 다 밀수하고 등치고 훔치고 뺏고 사기친 물건들이란 말이지?
재미있는 처자일세. 찬찬히 골라보시오.
잘 찾아보십시오.
한 눈에 알아볼 수 있다.
연체이자 쌀 사백이십 석.
나주댁 연체이자 쌀 일백구십 냥.
연체이자 하루에 오십 냥.
-그럼 가시지요.
-혹, 금비녀도 좀 볼 수 있겠소?
금비녀는 어찌?
내 오늘은 바빠서 이만 가보겠소.
내 장부.
저 년 놈 잡아!
야! 튀어.
형님! 형님!
잡아!
그만 해요.
- 그들을 잡아라.
- 거기서 기다려.
- 그만둬.
그들을 잡아!
저만 따라 오시죠.
돈이다!
엽기적인 그녀
나는 진짜 미친 여자 야!
나는 쉬운 사람이 아니다.
나는 말괄량이처럼 무모한 여자를 싫어한다.
나는 그것을 다시 필요로한다.
공주가 다시 몰래 나갔나요?
- 밤은 길어.
- 그녀를 실수없이 돌봐주세요.
왕은 그의 아이를 잃은 후에 울 것입니다.
- 우리는 공주를 찾아야합니다.
- 그녀는 어디 있니?
­